Apocalipsis capítulo 16. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Apocalipsis capítulo 16. Y oí una gran voz del templo, que decía a los siete ángeles,
Id y derramad las siete copas de la ira de Dios sobre la tierra. Y fue el primero y derramó su
copa sobre la tierra, y vino una plaga mala y dañosa sobre los hombres que tenían la señal
de la bestia y sobre los que adoraban su imagen. Y el segundo ángel derramó su copa sobre el mar,
y se convirtió en sangre como de un muerto, y toda alma viviente fue muerta en el mar.
Y el tercer ángel derramó su copa sobre los ríos y sobre las fuentes de las aguas,
y se convirtieron en sangre. Y oí al ángel de las aguas que decía,
justo eres tú, oh señor, que eres y que eras el santo, porque has juzgado estas cosas. Porque
ellos derramaron la sangre de los santos y de los profetas, también tú les has dado a beber sangre,
pues lo merecen. Y oí a otro del altar que decía, ciertamente, señor Dios todopoderoso,
tus juicios son verdaderos y justos. Y el cuarto ángel derramó su copa sobre el sol,
y le fue dado quemar a los hombres con fuego. Y los hombres se quemaron con el grande calor,
y blasfemaron el nombre de Dios que tiene potestad sobre estas plagas, y no se arrepintieron para
darle gloria. Y el quinto ángel derramó su copa sobre la silla de la bestia, y su reino se hizo
tenebroso, y se mordían sus lenguas de dolor. Y blasfemaron del Dios del cielo por sus dolores,
y por sus plagas, y no se arrepintieron de sus obras. Y el sexto ángel derramó su copa sobre
el gran río Eufrates, y el agua de él se secó, para que fuese preparado el camino de los reyes del
oriente. Y vi salir de la boca del dragón, y de la boca de la bestia, y de la boca del falso profeta,
tres espíritus inmundos a manera de ranas. Porque son espíritus de demonios, que hacen señales para
ir a los reyes de la tierra, y de todo el mundo, para congregarlos para la batalla de aquel gran
día del Dios todopoderoso. He aquí, yo vengo como ladrón, bienaventurado el que vela y guarda sus
vestiduras, para que no ande desnudo, y vean su vergüenza. Y los congregó en el lugar que en hebreo
se llama Armagedón. Y el séptimo ángel derramó su copa por el aire, y salió una grande voz del
templo del cielo, del trono, diciendo, hecho es. Entonces fueron hechos relámpagos y voces y truenos,
y hubo un gran temblor de tierra, un terremoto tan grande, cual no fue jamás desde que los hombres
han estado sobre la tierra. Y la ciudad grande fue partida en tres partes, y las ciudades de las
naciones cayeron, y la grande Babilonia vino en memoria delante de Dios, para darle el cáliz del
cielo sobre los hombres, un grande granizo, como del peso de un talento. Y los hombres blasfemaron
de Dios por la plaga del granizo, porque su plaga fue muy grande. Fin del capítulo 16.